翻译人员: Leo Wei
校对人员: 易帆 余
我之前很兴奋能成为“梦想”主题的一员，
但后来我发现我正在带头发言
“噩梦?”这个章节．．．
（笑声）
当然也有关于气候危机的描述。
我有一些坏消息，
但是我有更多的好消息。
我会提出三个问题，
而第一个问题的答案
无可避免的会有一些坏消息。
但，别气馁，因为第二和第三个问题的答案，
真的是非常正面的。
那么，第一个问题是：
＂我们必须得改变吗？＂
当然，阿波罗任务，以及其他事情
改变了环境运动，
真正地发起了现代环境运动。
在第一次看到这张地球
升起的照片18个月后，
第一次的世界地球日被组织成立了
通过从太空中回顾我们的星球，
我们学到了很多
关于我们自己的事情。
而我们所学到的其中一件事，
证实了科学家们很早
就告诉过我们的。
其中一项最重要的事实就是
气候危机和天空息息相关。
如这张图片所展示的，
天空并不是像我们从地上
仰望所看到的那么浩瀚无垠。
它是由大气所组成，
围绕着地球的一层薄薄的壳。
按照当前的管理形式，
现在它是我们工业文明的
公共排污场。
我们每24小时喷出1.1亿吨
导致全球变暖的吸热污染物，
免费的，继续吧。
温室气体的来源很多，
我当然不会谈及到所有的。
我会把重点放在主要的上面，
但这与农业有关，
饮食有关，人口有关。
与森林、运输
海洋，永久冻土层融化的管理有关。
但是，我会聚焦在问题的核心。
也就是事实上,
全世界每年有百分之85的能源
依然是靠燃烧肮脏的碳基燃料所产生。
你们可以从这张图上看到，从二战后，
碳排放率开始急剧窜升。
而人为累积的地球暖化汙染物
现正上升到大气层中。
现在吸收的额外热量，
相当于40万颗广岛级别
原子弹爆炸所释放的热量，
而且是每24小时，一年365天的释放。
事实被查证了一遍又一遍，
保守说，这就是事实。
虽然它是个大星球，不过——
（爆炸声）
那是很大的能量，
特别是当你乘以40万倍后，
就是每天的量。
那些所有的额外热量
正在加热大气层，
加热整个地球系统。
让我们看看大气层。
这张图所描述的
是我们过去常用的气温常态分布图。
白色区域表示正常气温的天数，
1951-1980年是随机选择的。
蓝色是比一般气温凉快的天数，
红色是比一般气温暖和的天数。
但是整条曲线在上世纪
80年代向右移动了。
在右下角你们可以看到，
极端炎热的天数
在统计上出现显著的数字。
在90年代，曲线进一步移动。
在过去10年，你们看到极端炎热的天数
大大的多于凉爽气温和
一般气温的天数。
实际上，比起30年前，
炎热的日子在地球表面整整多出了150倍。
所以我们正拥有着破纪录的温度，
在有仪表测量以来的最热的15个年份中，
有14个是在这个年轻的世纪。
其中最热的一年是去年。
上个月是连续较20世纪
平均气温暖和的第371个月。
这是第一次，不仅是最温暖的一月，
也是第一次，比平均高了华氏2度。
更高的气温正在影响动物，
植物，人，生态系统。
但在全球基础上，93%的额外热量
是被困在海洋中。
如今科学家们可以
更精确地
在所有的深度测量热量的形成：
深海，海洋中间，水下几百米。
同样显示，正在加速。
这可以追溯到一个世纪以前，
有超过一半的上升，发生在过去的19年里。
这是有后果的。
第一个后果：
源于海洋的风暴变得更加强烈。
超级台风海燕，
在它袭击塔克洛班之前，
所经过的太平洋区域
较正常温度高5.5华氏度。
它是有史以来最具破坏性的登陆型风暴。
教皇弗兰西斯，
使整个事件变得不同寻常，
他在那之后拜访了塔克洛班。
超级风暴桑迪，
在袭击纽约和新泽西之前，
经过的大西洋区域
较正常温度高出了九度。
第二个后果正在影响我们所有人。
升温后的海洋正在蒸发
更多的水蒸汽到天空中。
世界各地的平均湿度
已增加了百分之4，
它创造了这些大气河流。
巴西科学家称他们为“飞行的河流”。
它们汇集所有的额外水蒸汽到陆地上方。
触发了暴风雨的条件,
造成这些破纪录的倾盆大雨。
这是来自蒙大那州的照片。
看一下这个去年八月的暴风雨。
当它经过亚利桑那州的图森时，
简直可以用倾泻了整座城市来形容。
这些倾盆大雨真的非常不寻常。
去年七月，在德克萨斯州的休斯敦，
下了两天的雨,
雨量高达1620亿加仑，
这表示降到城市中心的雨量
超过尼亚加拉大瀑布2天的流量。
这，当然，造成了城市的瘫痪。
这些空前的大雨造成了
历史性的洪水和泥石流。
这是来自去年智利的影片，
你会看到那个仓库被冲走。
那边是油罐车被冲走。
这个来自去年九月的西班牙，
我猜想，你们或许会称之为
轿车与卡车的「奔牛节」。
现在每天晚上的电视新闻就像是在
上演《启示录》。
（笑声）
我是认真的。
保险产业必然已经注意到 ，
亏损正在大幅增加。
他们对于正在发生的事
并没有任何的幻觉。
这中间的因果关系需要一段时间的讨论。
我们习惯于思考线性的因果——
一种原因，一种影响。
这是系统性的因果关系。
如伟大的凯文．特伦伯斯所说，
＂现在所有的风暴都不同。＂
在大气中有如此多的额外能量，
有如此多的额外水蒸汽，
现在每个风暴都不同。
因此，同样的额外热量从
地面将土壤中的水分吸走，
造成更深、更久、更常见的干旱。
现在有很多正在持续中。
它使植被变干，
也在北美洲西部造成更多火灾。
这当然有很多证据。
更多闪电，
随着热量积聚，
也产生了相当数量的额外闪电。
这些与气候有关的灾难
也造成了地缘政治后果，
和产生不稳定性。
2006年开始，在叙利亚发生的历史性干旱，
摧毁了叙利亚60%的农场，
造成80%的牲畜死亡，
使150万气候难民逃到叙利亚城。
在那儿他们遇到了另外150万
来自伊拉克战争的难民。
加上其他因素，开启了地狱之门。
现在人们正在努力去关上它。
美国国防部很久以前就
针对气候危机的后果发出过警告，
其中包括难民，食物及饮用水短缺，
和传染病。
现在我们看到微生物疾病从热带地区
向高纬度地区传播。
交通运输的革命跟这也有很大关系。
但是，变化的条件改变了
微生物疾病在这些区域的活动范围，
使它们变成地方性的。
还会改变带菌者的范围，
像蚊子和壁虱这样的携带者。
现在流行的寨卡病毒——
我们位于北美要好一些，
因为这儿仍然稍微冷一点，
还有我们有更好的公共卫生系统。
但在南美和中美洲一些地区的妇女，
被建议在两年内不要怀孕——
我们应当注意這些新的情况。
《柳叶刀》，世界上最伟大的
两个医学期刊之一，
去年夏天将这事件
标记为医学紧急事件。
因为它有很多因素。
这也和物种灭绝危机有关。
到本世纪末我们有50%
地球物种消灭的风险。
现在，陆生植物和动物
正以平均每天15英尺的
速度向地球两极移动。
说到北极，
去年12月29号，在美国中西部
造成历史性洪水的同样风暴，
使北极的气温较平常
上升了50华氏度。
导致北极冰川
在漫长、黑暗、冬季的极夜中融化。
当北极陆地上的冰融化时，
它会使海平面上升。
保罗•尼克伦在斯瓦尔巴特群岛
拍的漂亮照片说明了一切。
更危险的是格陵兰岛和南极洲，
尤其是南极洲。
针对海平面上升风险，
以人口数量排序，风险最大的10个城市，
大多数在南亚和东南亚。
当你用财产损失的风险来衡量时，
排第一个是迈阿密：
3.5万亿美元的财产面临风险。
第三：纽约和纽瓦克。
去年秋天，超级满月的期间，我在迈阿密，
那几天是潮汐最大的时候。
有一些鱼从海里
游到迈阿密海滩、劳德代尔堡
和玛丽安德尔湾的一些街道上。
在大潮汐期间，这经常发生。
没有下雨——
他们称之为“晴天洪水”。
它是通过雨水管道过来的。
迈阿密市长替很多人发言：
过去有一段很长时间，
这件事是透过党派的镜头来看待，
这是灾难，它一天比一天糟。
我们必须超越党派。
我想花一点时间来感谢这些
众议院的共和党人——
（鼓掌）
那些在去年秋天有勇气，
冒着政治风险站出来，
讲述关于气候危机的真相的人。
因此气候危机的成本正在增加。
有很多方面我还没有提到。
这是巨大的负担。
我要再提一项，
因为上个月在达沃斯举行
的世界经济论坛，
在对750名经济学家进行了年度调查后，
说现在气候危机是
全球经济的头号风险。
因此听到央行行长们，
如马克•卡尼，英国中央银行的头，
说绝大多数的碳储量是不可燃烧的。
次级碳。
我不会提醒你们次级抵押贷款导致的后果，
但这是同样的事。
如果你看自从工业革命以来，
燃烧的所有碳燃料。
是过去16年燃烧的总量。
这是书上证明并记载下来的，
28万亿美元。
国际能源局说只有这部份能被燃烧。
因此，剩余的22万亿美元——
不能燃烧。
全球经济的风险。
这也是为什么撤资运动这么有实质意义。
不仅仅是一项道德律令。
因此第一个题，
“我们必须得改变吗？”的答案是
“是的”，我们必须得改变。
第二个问题，“我们能改变吗？”
这是令人振奋的消息！
16年前，世上最好的预测是
到2010年前，全球将有能力
安装 30 GW的风力发电。
我们用了14年半达到了那个目标。
现在我们看到风力发电的
装机量指数曲线。
我们看到成本的急剧下降。
一些国家——比如德国，
一个与温哥华气候相差
无几的工业厂房——
去年12月的某一天，
有81%的能源来自可再生资源，
大部分是太阳能和风能。
平均上许多国家，
从可再生资源获得的能源都在一半以上。
更多好消息：
能源储存，尤其是电池储存，
已经开始腾飞。
因为成本已经在急剧地下降
以解决供能的不连续性问题。
对于太阳能，消息更让人振奋！
14年前最好的预测是到2010年前，
我们将每年安装 1 GW。
当2010年到来时，我们超过了17倍。
去年，我们超过了58倍。
今年，我们正在超过它68倍的路上。
我们正在赢得这场比赛。
我们将获胜。
太阳能的指数曲线更陡，更急骤。
当10年前我来到这个舞台时，
它在这个。
从这个指数曲线上
我们已经看到一个革命性的突破。
（鼓掌）
成本已经连续30年
每年下降10%了。
它还在继续下降。
现在，商业界肯定已经注意到了这点，
因为它正在突破市电平价
（电网的平价点）。
便宜的太阳能普及率正在开始上升。
电网平价被理解为那条
“界线”，即“门槛”，
低于它的可再生能源电力
将比燃烧化石燃料的电力更便宜。
这个“界线”有点像
32华氏度与33华氏度之间的区别，
或0和1摄氏度。
它不只是1度的差别，
而是冰和水的差别。
这是冻结的市场，
与资金不断拥入新的投资机会的差别。
这是世界上有史以来最大的
新的商业机会。
三分之二是在私营部门。
我们看到暴发性的新投资。
从2010年开始，全球在
可再生资源发电上的投资
超过了化石能源。
差距还在不断扩大。
对未来的预测更激动人心的，
尽管化石能源的补贴现在仍然
比可再生能源高40倍。
顺便提一下，如果在预测中算上核能，
特别是，如果你假设正在进行的很多工作
都在努力带来更安全和更可接受
更便宜的核能，
这甚至会改变得更显著。
那么有没有这样快速地采用
新技术的先例呢？
嗯，有很多，让我们看看手机。
1980年，美国电话电报公司，
然后是马贝尔，
委托麦肯锡做一个
关于当时出现的那些笨重的
新手机的全球市场调查。
“我们2000年能卖出多少部？”他们问道。
麦肯锡回来后说道，“90万部。”
那已经够多的了，当2000年到来时，
仅仅在头三天他们就卖出了90万部，
一年当中，他们多卖了120倍。
现在有更多的手机，
比全世界的人还多。
那么，为什么他们不只是错了，
还大大地错了呢？
我问过我自己，“为什么？”
（笑声）
我认为答案分三部份。
首先，成本下降得
比任何人预期的都要快，
即使质量上升了。
低收入国家，那些没有
固定网络的地方——
他们直接跨越到新技术。
大扩张已经在发展中国家中进行。
那么在发展中国家的电网呢？
好吧，沒那么热。
在很多地区，它们不存在。
在印度没有任何电力的人
比整个美国的人口还多。
我们现在来看这个：
茅草屋顶上的太阳能板。
新的商业模式使人们负担得起。
穆罕默德•尤努斯
透过孟加拉国的小额贷款买了这个。
这是个乡村市场。
孟加拉国现在是全世界部署
这种太阳能板最快的国家：
不分昼夜，平均每分钟安装两套系统。
我们有需要的一切：
足够的能源，每小时从
太阳到达地球的能量，
能供应全球一整年的能源需求。
实际上稍微低于一小时。
因此第二个问题，
“我们能改变吗？”的答案
显然是“是”，
而且是一个更坚定的“是”。
最后一个问题，“我们会改变吗？”
巴黎峰会真的是一个突破。
有些规定是有约束力的，
定期回顾将会起重要作用。
但是有些国家没有等待，
他们在继续前进。
中国已经宣布明年开始，
将采取一个全国性的限制及交易体系。
他们可能会与欧盟联手起来。
美国已经作出了改变。
所有这些燃煤电厂
都被提议在未来10年内作废。
所有这些现有的燃煤电厂都已经退役了。
所有这些燃煤电厂都已经做了退役公布。
它们全部——作废。
我们正在前进。
如果你们看看去年，
在美国，所有新的电力投资，
几乎四分之三来自于可再生能源，
大多数是风能和太阳能。
我们正在解决这场危机。
唯一的问题是：多久才能到达那一步？
因此，很多人组织起来
坚持这件事的改变很重要。
就在联合国关于此问题的特别会议前，
近40万人在纽约进行了游行。
成千上万，成千上万的人，
在世界各地的城市进行了游行。
因此，我非常乐观。
如我前面所说，我们正在赢得这场比赛。
我将用这个故事来完成演讲。
当我13岁时，
我听到肯尼迪总统提议，
在10年内，要送一个人登上月球，
然后把他平安地带回来。
我听到那时的成年人说，
“那是鲁莽的，昂贵的，很可能会失败。”
但是八年零二个月后，
在尼尔•阿姆斯特朗踏上月球的那一刻，
休斯敦美国航空航天局的
任务控制室响起了巨大的欢呼声。
这里有一个鲜为人知的事实：
那天在控制室里的系统工程师的
平均年龄是26岁。
这意味着，不管其他的事情，
当他们听到那个挑战时，
他们的年龄是18。
如今我们有一个精神上的挑战，
这是我们在其他问题上所面对过的传统。
上世纪美国最伟大的诗人之一，
华莱士•史蒂文，
写了一首诗，一直留在我的脑海中：
＂在最后一个「不行」后，接着的是「行」，
而那个「行」，决定了未来。”
当废奴主义者发起了他们的运动，
他们遇到的是「不行」「不行」「不行」
然后才是一个「行」。
妇女的选举权和女性权利运动
遇到无数个「不行」，
直到最后，才有一个「行」。
民权运动，反对种族隔离运动，
及最近，在美国和其他地方的
男同性恋和女同性恋权利运动。
最后一个「不行」，最终迎来的是「行」。
当任何一个伟大的精神挑战，
最终被分解成，什么是对
什么是错的二元选择时，
结果都是预先注定好的，因为我们是人类。
百分之九十九的人，是站在我们这边的，
这就是为什么我们会赢得这场比赛的原因。
我们已经拥有我们需要的一切。
有些人仍在怀疑
我们是否有意愿去行动，
但我要告诉你，行动意愿的本身
就是可再生资源。
非常感谢。
（鼓掌）
谢谢。
非常感谢。
克里斯•安德森：你拥有
诸多令人难以置信的技能。
你有科学家的头脑，
能理解问题的所有面向，
还有一种能将其转化为
生动的语言的能力。
没有其他人能做到，
这就是为什么由你来领导这件事。
10年前看起来是惊人的，
现在看起来还是惊人的。
阿尔•戈尔：嗯，你真好，
这样说，克里斯。
但老实说，在科学界我有
很多真正的非常好朋友，
他们都是难以置信的耐心。
他们愿意坐下来向我
一遍又一遍又一遍地讲解，
直到我能把它变成足够简单的,
我能理解的语言。
这就是尝试沟通的关键。
克里斯•安德森：那么，你的演讲。
第一部份：很吓人！
第二部份：难以置信的充满希望。
我们如何知道所有这些图表和进展，
足以解决你在第一部分所揭示的问题？
阿尔•戈尔：我想是跨越——
你知道，我进入商业界只有15年。
但是我学到的，当然是重要的事情之一，
就是如果一个新产品或服务的价格
贵过它应负的义务，或者便宜过它应负的义务，
结果就是，如果它更便宜，它会产生差异化，
（笑声）
当它跨越那条界线时，
然后很多事情真的会改变。
我们经常为这些事态发展感到惊讶。
伟大的已故经济学家
鲁迪•多恩布施说：
＂事情会发生的比你想的还要久
结果它们发生的比你想的快得多。 ”
我真的认为我们正处在这种情境。
一些人现在用“太阳能奇点”这句话，
来表示，当它在没有补贴的時候，
若低于「市电同价」时，
它將成为默认（最佳）的选择。
在昨天的报告中，一件小事，
有人想用法规来让整件事慢下来。
我只是不认为它会奏效。
在亚特兰大有一个女人，戴比．杜利，
她是亚特兰大的茶党主席。
他们招募她来试图
在太阳能板上加税和加法规。
她已经在她的房顶上装上了太阳能板
她不懂那个要求。
（笑声）
因此她离开了茶党，然后和
塞拉利昂俱乐部结成了联盟。
然后他们组成了一个新的
组织，叫做绿色茶党。
（笑声）
（鼓掌）
然后他们击败了那个提议。
因此，最后，你问题的答案是，
这听起来也许有些平淡或是陈词滥调，
但是10年前——克里斯蒂安娜指出——
听众中有人在创造那些指数曲线中
扮演了非常重要的角色。
他们中的一些人，
发电状况虽沒那么地经济效率，
但是它启动了全球革命。
现在听众要做的事情，
就是用知识赢得这场比赛。
但我们能多快赢，这非常重要。
克里斯•安德森：阿尔•戈尔，
这真的很激励人心。
如果，党派之间的改变那一年的到来时，
如你所说的，这不再是党派问题。
而是，你把不同立场的人
把他们团结拉回来在一起，
到了那一天你就赢了——
这会支持我再邀请你回来的理由，
伙计，这真的令人兴奋。
非常感谢你，
阿尔•戈尔：感谢。
（鼓掌）